# 买卖股票的时机 121 122 188 309 714


给定一个数组，它的第i个元素是一支给定股票第i舔的价格。计算你能获取的最大利润。你不能在买入股票前卖出股票。

定义dp数组： dp[i][k][j],表示前i天，进行k次交易能获得的最大利润，j=0,1,表示股票的持有状态。

dp[i][k][0]=max(dp[i-1][k][0],dp[i-1][k][1]+prices[i])  // 第i天没有持有股票，前一天有2种状态，没有持股票；持股票第i天卖出+卖出的收益
dp[i][k][1]=max(dp[i-1][k][1],dp[i-1][k-1][0]-prices[i]) //第i天持了股票，前一天同样有2种状态，持了股票；没持股票+第i天买入的付出

初始化：
dp[0][k][0]=0   第0天没交易收益为0
dp[0][k][1]=-∞  第0天交易没开始不可能持有股票
dp[i][0][0]=0   无交易次数，即不允许交易，收益为0
dp[i][0][1]=-∞  不允许交易，不可能持有股票

## 只允许交易一次

dp[i][1][0]=max(dp[i-1][1][0],dp[i-1][1][1]+prices[i])
dp[i][1][1]=max(dp[i-1][1][1],dp[i-1][0][0]-prices[i])

由初始化，可化为：\
dp[i][0]=max(dp[i-1][0],dp[i-1][1]+prices[i])
dp[i][1]=max(dp[i-1][1],-prices[i])

## 允许交易无数次

dp[i][k][0]=max(dp[i-1][k][0],dp[i-1][k][1]+prices[i])  
dp[i][k][1]=max(dp[i-1][k][1],dp[i-1][k-1][0]-prices[i])

k很大，k和k-1几乎无区别：

dp[i][k][0]=max(dp[i-1][k][0],dp[i-1][k][1]+prices[i])  
dp[i][k][1]=max(dp[i-1][k][1],dp[i-1][k][0]-prices[i])  //这样和k无关系了

可化为：

dp[i][0]=max(dp[i-1][0],dp[i-1][1]+prices[i])  
dp[i][1]=max(dp[i-1][1],dp[i-1][0]-prices[i])

## 允许交易k次

需要考虑k的大小，假设总共有length天，如果k>length/2,这个交易次数已经足够将所有股票买入并卖出了，还会剩余交易次数，这就和能交易很多次没有区别了，变成允许交易无数次的情况。
如果k<length/2,可得到：
dp[i][k][0]=max(dp[i-1][k][0],dp[i-1][k][1]+prices[i])  
dp[i][k][1]=max(dp[i-1][k][1],dp[i-1][k-1][0]-prices[i])
可以看到，dp[i][k][1]与前一天，前一次 交易的股票持有状态有关，我们在遍历的时候，需要从大到小遍历，即k从大到小：

## 如188 买卖股票的最佳时机IV

给定一个数组，它的第 i 个元素是一支给定的股票在第 i 天的价格。

设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。你最多可以完成 k 笔交易。

注意: 你不能同时参与多笔交易（你必须在再次购买前出售掉之前的股票）。

输入: [2,4,1], k = 2
输出: 2
解释: 在第 1 天 (股票价格 = 2) 的时候买入，在第 2 天 (股票价格 = 4) 的时候卖出，这笔交易所能获得利润 = 4-2 = 2 。

输入: [3,2,6,5,0,3], k = 2
输出: 7
解释: 在第 2 天 (股票价格 = 2) 的时候买入，在第 3 天 (股票价格 = 6) 的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 6-2 = 4 。
     随后，在第 5 天 (股票价格 = 0) 的时候买入，在第 6 天 (股票价格 = 3) 的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 3-0 = 3 。

```C++
int maxProfit(int k, vector<int>& prices) {
        int length=prices.size();
        if(length==0)
            return 0;
        if(k>length/2)
            return maxProfitklargek(prices);
        vector<vector<vector<int>>> dp(length,vector<vector<int>>(k+1,vector<int>(2,0)));
        for(int i=0;i<length;i++)
        {
            for(int j=k;j>=1;j--)
            {
                if(i==0)
                {
                    dp[i][j][0]=0;
                    dp[i][j][1]=-prices[0];
                    continue;
                }
                dp[i][j][0]=max(dp[i-1][j][0],dp[i-1][j][1]+prices[i]);
                dp[i][j][1]=max(dp[i-1][j][1],dp[i-1][j-1][0]-prices[i]);
            }
        }
        return dp[length-1][k][0];
    }
    int maxProfitklargek(vector<int>& prices)
    {
        //std::cout<<"1";
        vector<vector<int>> dp(prices.size(),vector<int>(2,0));
        dp[0][0]=0;
        dp[0][1]=-prices[0];
        for(int i=1;i<prices.size();i++)
        {
            dp[i][0]=max(dp[i-1][0],dp[i-1][1]+prices[i]);
            dp[i][1]=max(dp[i-1][1],dp[i-1][0]-prices[i]);
        }
        return dp[prices.size()-1][0];
    }
```
