# 背包思想硬币找零

## 01硬币找零

给定不同面额的硬币coins和总金额m，每个硬币**最多选1次**。计算可以凑成总金额所需的最少硬币个数。如果没有任何一种硬币组合能组成总金额，\
则返回-1.

定义dp数组：dp[i][j] 表示前i个硬币，刚好把背包塞满的最小硬币数。

状态转移方程： dp[i][j]=min(dp[i-1][j],dp[i-1][j-c[i])+1)\
f[i][j]只和上一层的两个状态有关，所以可以优化成一维数组： dp[j]=min(dp[j],dp[j-c[i]]), j>=c[i] \
j-c[i]<j, 需要逆序遍历，否则正序遍历 f[j-c[i]]已经成了第i层的状态。\
代码：

```Python
def fincoins(coins,m):
    dp=[float('inf')]*(m+1)
    dp[0]=0
    for coin in coins:
        for j in range(m,coin-1,-1):
            dp[j]=min(dp[j],dp[j-coin]+1)
    return dp[m] if dp[m]!=float('inf') else -1
```

## 完全硬币找零问题

给定不同面额的硬币coins和总金额m，每个硬币能选无限多次。计算可以凑成总金额所需的最少硬币个数。如果没有任何一种硬币组合能组成总金额，\
则返回-1.

定义dp数组： dp[i][j], 表示前i个硬币，刚好把背包塞满的最小硬币数。

第i个硬币可以取0~k次，k=V/c[i]，V为背包容量。状态转移方程： dp[i][j]=min(dp[i-1][j],dp[i-1][j-1*c[i]]+1,dp[i-1][j-2*c[i]]+2,...,dp[i-1][j-k*c[i]]+k)\
其中存在着大量冗余计算，比如：dp[i][j-c]=min(dp[i-1][j-c],dp[i-1][j-2*c]+1,dp[i-1][j-3*c]+2,...,dp[i-1][j-k*c]+k-1)\
可以发现dp[i-1][j-c]+1已经包含了后面的计算，因而可以将状态转移方程化为:** dp[i][j]=min(dp[i-1][j],dp[i][j-c]+1)**\
如此，可以看到 dp[i][j]只和上一层的一个状态dp[i-1][j]和这一层的一个状态有关系，由于j-c<j, 所以需要正序遍历。\
代码：

```Python
def findcoins(coins,m):
    dp=[float('inf')]*(m+1)
    dp[0]=0
    for coin in coins:
        for j in range(coin,m+1):
            dp[j]=min(dp[j],dp[j-coin]+1)
    return dp[m] if dp[m]!=float('inf') else -1
```

## 多重硬币找零

给定不同面额的硬币coins和总金额m，每个硬币可以选择有限的次数s. 计算可以凑成总金额所需的最少硬币个数。如果没有任何一种硬币组合能组成总金额，\
则返回-1.

定义dp数组： do[i][j] 表示前i种硬币刚好把背包塞满的最小硬币数。

第i个硬币可以取0~s[i]个，k是规定的限制次数。状态转移方程为：\
dp[i][j]=min(dp[i-1][j],dp[i-1][j-c[i]]+1,dp[i-1][j-2*c[i]]+2,...,dp[i-1][j-k*c[i]]+k)\
代码：

```Python
def findcoins(coins,m):
    dp=[float('inf')]*(m+1)
    dp[0]=0
    for i in range(len(coins)):
        for j in range(m,coins[i]-1,-1):
            for k in range(1,s[i]+1):
                if j>=k*coins[i]:
                    dp[j]=min(dp[j],dp[j-k*coins[i]]+k)
    return -1 if dp[m]>m else dp[m]
                
```

## 组合总和IV， 排列与组合，只有每个物品能用多次时才有排列组合问题，01背包物品只能用一次，所以始终是唯一的，target始终在内循环。

给定一个由正整数组成且不存在重复数字的数组，找出和为给定目标正整数的组合的个数。

nums = [1, 2, 3]\
target = 4

所有可能的组合为：\
(1, 1, 1, 1)\
(1, 1, 2)\
(1, 2, 1)\
(1, 3)\
(2, 1, 1)\
(2, 2)\
(3, 1)

请注意，顺序不同的序列被视作不同的组合。

因此输出为 7。

可以看到，相同数字不同顺序也算一种答案，所以是排列问题，target放在外层循环。另外，注意这里是求方案的个数。

```C++
int combinationsum4(vector<int>& nums,int target)
{
    int n=nums.size();
    vector<int> dp(target+1,0);
    dp[0]=1;
    for(int i=1;i<=target;i++)
    {
        for(int j=0;j<n;j++)
        {
            if(i>=nums[j])
            {
                dp[i]+=dp[i-nums[j]);  //dp[0]相当于当前数nums[j]正好等于target,方法数为1
            }
        }
    }
    return dp[target];
}
```
如果这里target放在内层循环，那么就是组合问题了，上面的示例的结果就要去掉(1,2,1),(1,3),(2,1,1)
